Шифр Виженера (фр. Chiffre de Vigenere) - метод полиалфавитного шифрования буквенного текста с использованием ключевого слова.[1] 
Этот метод является простой формой многоалфавитной замены. Шифр Виженера изобретался многократно. 
Впервые этот метод описал Джовани Баттиста Белласо (итал. Giovan Battista Bellaso) в книге La cifra del. Sig. Giovan Battista Bellasо в 1553 году[2], однако в XIX веке получил имя Блеза Виженера[3], французского дипломата. Метод прост для понимания и реализации, он является недоступным для простых методов криптоанализа. Хотя шифр легко понять и реализовать, на протяжении трех столетий он противостоял всем попыткам его сломать; чем и заработал имя le chiffre indechiffrable (фр. неразгаданный шифр). Многие люди пытались реализовать схемы шифрования, которые по сути являлись шифрами Виженера.